<!DOCTYPE html> 

本文介绍双11雷达图的图表样式和配置面板的功能。

## **图表样式**

双11雷达图是其他基础图表的一种，与基本雷达图相比，双11雷达图仅支持单个维度的数据展示，适用于展示双11期间各区域售卖的商品数量，例如展示华北、华东等区域的商品销售数量。

![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/3817847761/p573693.png)

## 配置面板![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/3817847761/p573694.png)

* **搜索配置**：单击**配置**面板右上角的**搜索配置**，可在**搜索配置**面板中输入您需要搜索的配置项名称，快速定位到该配置项，系统支持模糊匹配。详情请参见[搜索资产配置](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/search-for-configurations#task-2376842)。
* **图表尺寸**：包括组件的宽度和高度，单位为px。可单击![锁定长宽比按键](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0429559951/p53660.png)图标锁定组件的宽高比，等比例修改组件的宽高。再次单击进行解锁，解锁后宽高比不受限制。
* **图表位置**：包括组件的**横坐标**和**纵坐标**，单位为px。**横坐标**为组件左上角距离页面左边界的像素距离，**纵坐标**为组件左上角距离页面上边界的像素距离。
* **旋转角度**：以组件的中心为中心点，进行旋转，单位为度（°）。  
  * 手动输入角度值，控制组件的旋转角度。
  * 拖动![圆圈旋转控制图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0429559951/p53668.png)图标内的黑点，控制组件的旋转角度。
  * 单击![左右翻转图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0429559951/p53669.png)图标，控制组件左右翻转样式。
  * 单击![上下翻转图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1429559951/p53670.png)图标，控制组件上下翻转样式。
* **不透明度**：取值范围为0\~1。为**0**时，图表隐藏；为**1**时，图表全部显示。默认为**1**。
* **全局**![顶部偏移值](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9553866361/p278886.png)

**顶部偏移值**：雷达图相对于组件顶部的距离。
* **外圈样式**

| **参数**   | **说明**                                                                                                                          |
| -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **边线颜色** | 外圈边线的颜色，请参见[颜色选择器说明](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-item-description#section-kdw-vj4-t2b)进行修改。 |
| **边线宽**  | 外圈边线的宽度。                                                                                                                        |
* **雷达面积区域**![颜色系列面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9553866361/p278895.jpg)

| **参数**    | **说明**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| --------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **预设最大值** | 雷达面积区域预设的最大值。当预设最大值大于数据的最大value值时，预设最大值越大，雷达区域占比越少。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| **颜色**    | 雷达图的渐变颜色，单击右侧的![加号图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0201929951/p89097.jpg)或![垃圾桶图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/3208049161/p89098.jpg)图标，添加或删除一个颜色区域。单击![横排列图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0201929951/p95437.jpg)或![竖排列图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0201929951/p94077.jpg)图标配置多个颜色系列的排列样式。 单击![复制图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/5896941261/p271562.jpg)图标，即可复制当前选中颜色系列配置内容并新增一个同样配置的颜色系列。**位置**：各颜色在渐变带中的位置。**颜色**：各位置的颜色。 |
| **边线宽**   | 区域边线的宽度，单位为px。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| **边线样式**  | 区域边线的样式，可选：**曲线**和**直线**。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| **曲线弧度**  | 边线为曲线时的弧度，范围为0\~1，为1时边线变为直线。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
* **文本框及连线**![文本框连线面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0653866361/p278899.jpg)

| **参数**       | **说明**                    |
| ------------ | ------------------------- |
| **文本框距连线距离** | 文本框与连线之间的纵向距离，单位为px。      |
| **字体**       | 组件中所有文本的字体系列，默认为**微软雅黑**。 |
| **字体颜色**     | 组件中所有文本的字体颜色。             |
| **字号**       | 组件中所有文本的字体大小。             |
| **字体粗细**     | 组件所有文本的字体粗细。              |
| **连线颜色**     | 连线的颜色。                    |
| **连线宽**      | 连线的宽度，单位为px。              |
* **扫光**：扫光效果的样式，可单击![开关图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1986941261/p274464.jpg)图标开启或关闭扫光效果。![扫光面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0653866361/p278900.jpg)

  * **图片**：扫光效果所使用的图片，输入为图片的URL链接。
  * **动画时长**：扫光动画持续的时间，单位为s。

## 数据面板![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/3817847761/p573695.png)

###   **配置字段说明**

| **参数** | **说明**                         |
| ------ | ------------------------------ |
| type   | 类目值，对应具体的文本内容。                 |
| value  | 数值，对应图中雷达区域中的具体数据。数值越大，距离外圈越近。 |

| **配置项**    | **说明**                                                                                                                                                                |
| ---------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **受控模式**   | 打开开关，资产初始化状态下不请求数据，仅通过回调ID或蓝图编辑器配置的方法发起请求数据；关闭开关，可以使用自动更新请求数据。开关默认为关闭状态。                                                                                              |
| **自动更新请求** | 选中后可以设置动态轮询，还可以手动输入轮询的时间频次。取消选中后则不会自动更新，需要手动刷新页面，或通过蓝图编辑器和回调ID事件来触发请求更新数据。                                                                                            |
| **数据源**    | 单击**配置数据源**，可在**设置数据源**面板中修改数据源类型和数据查询代码、预览数据源返回结果以及查看数据响应结果，详情请参见[配置资产数据](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-widget-data#task-2376875)。 |
| **数据过滤器**  | 数据过滤器提供数据结构转换、筛选和一些简单的计算功能。单击**添加过滤器**，可在**设置数据源**面板配置数据过滤器脚本，详情请参见[过滤器使用说明](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/use-the-data-filter#task-1322674)。 |
| **数据响应结果** | 展示数据请求的响应结果。当数据源发生改变时，可单击右侧的![刷新图标 ](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0376703061/p89093.png)图标，实时查看数据响应结果。                                |

## 交互面板

此组件没有交互事件。

## 蓝图编辑器交互配置

1. 在画布编辑器页面，右键单击组件，选择**导出到蓝图编辑器**。
2. 单击页面左上角的![蓝图图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7416559951/p101929.png)图标。
3. 在蓝图编辑器配置页面，单击导入节点栏内的**双11雷达图**组件，在画布中可以看到如下图所示的双11雷达图的蓝图编辑器配置参数。![双十一雷达图蓝图编辑器参数](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9666271161/p69342.png)

  * **事件**

| **事件**         | **说明**                                                                                                           |
| -------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **当数据接口请求完成时** | 数据接口请求返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板**数据**页签的**数据响应结果**区域。                           |
| **当数据接口请求失败时** | 数据接口请求失败时（请求失败的情况可能是：网络问题或接口报错等）返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板**数据**页签的**数据响应结果**区域。 |
  * **动作**

| **动作**     | **说明**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| ---------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **请求数据接口** | 重新请求服务端数据，上游数据处理节点或图层节点抛出的数据将作为参数。例如双11雷达图配置了API数据源为https://api.test，传到**请求数据接口**动作的数据为{ id: '1'}，则最终请求接口为https://api.test?id=1。                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| **导入数据接口** | 按组件绘制格式处理数据后，导入组件，重新绘制。不需要重新请求服务端数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板**数据**页签的**数据响应结果**区域。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| **更新组件配置** | 动态更新组件的样式配置。需要先在组件的**配置**面板中，单击**复制配置到剪贴板**，获取组件配置数据。再根据需要在蓝图编辑器配置页面的数据处理节点中更改对应样式的字段值。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| **显示**     | 显示组件，参考数据示例如下。return{   "animationType": "",   "animationDuration": 1000,   "animationEasing": "linear" }                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| **隐藏**     | 隐藏组件，参考数据示例如下。return{   "animationType": "",   "animationDuration": 1000,   "animationEasing": "linear" }                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| **切换显隐状态** | 切换组件显示或者隐藏，参考数据示例如下。return {   "animationIn": {     "animationType": "",     "animationDuration": 1000,     "animationEasing": "linear"   },   "animationOut": {     "animationType": "",     "animationDuration": 1000,     "animationEasing": "linear"   } }                                                                                                                                                        |
| **移动**     | 将组件移动到指定位置，参考数据示例如下。    return{             // 移动方式。绝对定位：to，相对定位：by。默认值：to。         "positionType": "to",       // 指定位置。x坐标，y坐标。       "attr": {         "x": 0,         "y": 0       },       // 动画方式。       "animation": {         "enable": false,         // 动画延时。         "animationDuration": 1000,         // 动画曲线。可选值为：linear\|easeInOutQuad|easeInOutExpo。         "animationEasing": "linear"       }     } |